- Katherine, nosso app está evoluindo.
- Sim.
Mas tem um grande problema com ele.
- Qual é o problema?
- Bem...
Somente encomenda duas xícaras de café.
Qual é o problema em duas xícaras?
Três é melhor que duas,
quatro é melhor que três,
às vezes preciso de mais.
Já entendi!
Você precisa de mais café.
O que eu posso fazer é alterar o código,
para em vez de dois,
só dizer três.
Então no nosso código aqui,
teremos que mudar
o número de xícaras de café aqui...
- E aqui.
-Sim.
Mas e se eu quiser dez xícaras de café
para mim e meus amigos mais tarde?
Você tem amigos?
Oh, então precisamos de algo mais.
Precisamos de algo melhor.
E se, eu já sei,
podemos usar variáveis.
Variáveis, como em algo que varia?
Sim, uma variável não tem um valor fixo.
Você pode pensar em uma variável
como uma caixa.
[SOM]
Como essa!
- Ok!
- Sim, isto é uma variável.
É uma caixa e você pode
colocar um valor dentro dela.
- Diz "int".
- Sim, "int" significa inteiro.
Então você pode colocar um inteiro?
- Ou um número nessa caixa?
- Exato!
E pode até dar um nome para ela.
Vamos chamá-la de número de...
- ....xícaras de café pedidas.
- Ok.
Teve que escolher um nome longo.
...pedidas.
[Risos]
- Mal coube.
- Ok.
Então, agora podemos nos referir
a essa variável
usando esse nome no código,
em vez de colocar o valor dois.
- Ok.
- E...
Podemos atualizar depois,
se quisermos.
Vamos colocar o valor dentro agora.
- Como faremos isso?
- Bem...
Eu tenho alguns adesivos.
[SOM]
De onde eles vieram?
Vamos dizer que o número
de xícaras de café pedidas é 2.
- Por que apenas duas?
- Uma para mim...
- E outra para minha amiga, Katherine.
- Oh, obrigada!
[Risos] Então, agora temos uma variável
que é chamada "númeroDeCafésPedidos",
e seu valor é 2.
Vamos colocar isso em código.
Estávamos usando antes,
um valor literal para representar
a quantidade de xícaras de café pedidas.
Um 'literal' significa um valor fixo,
como o número 2.
O 5 e esse 2 são também
valores literais, tecnicamente,
mas apenas estamos falando
em usar literais para a quantidade agora.
Se dissermos que a quantidade
é 2 xícaras de café pedidas,
então quando calculamos o preço,
precisamos fazer 2 vezes 5,
como cada xícara custa $5.
Se queremos cobrar dos clientes
por um copo de papel,
porque eles não trouxeram seus copos
e gostam de desperdiçar árvores,
então vamos cobrar $2,
por copo.
Isso é 2 copos vezes 2 dólares.
Quando usamos um literal,
você pode ver que não é ideal
porque precisamos repetir
a quantidade várias vezes.
Por outro lado,
podemos usar uma variável
para representar o número
de xícaras de café pedidas.
Portanto, se dizemos que a quantidade
é essa variável chamada numberOfCoffees,
então quando calculamos o preço,
podemos apenas usar o nome de variável,
numberOfCoffees,
e multiplicá-lo por $5 a xícara.
Para calcular o preço do copo de papel,
pegamos de novo o nome da variável,
numberOfCoffees,
e multiplicamos por 2,
por $2.
Assim, a diferença entre essas duas,
é que em vez de valor literal,
usamos uma variável.
Depois o valor dessa variável
será substituído quando
avaliarmos esta expressão.
Então, quando nós calculamos o preço,
apenas precisamos verificar o valor
antes de multiplicar por cinco.
O passo adicional que é preciso fazer
ao usar uma variável,
é, no começo,
definir um valor inicial para a variável
numberOfCoffees.
Neste caso, nós a configuramos
para um valor inicial de 2,
que também é um literal.
Mas desta vez,
só usamos o literal em um lugar,
em vez de em vários lugares.
O resultado final ainda será o mesmo,
porque numberOfCoffees
mapeará para o valor 2.
Assim, a quantidade ainda será 2,
o preço ainda será 10,
e o copo de papel ainda será 4.
A verdadeira vantagem dessa opção
é poder alterar o valor da variável
a qualquer momento.
Digamos que eu queria mudar
numberOfCoffees para 3.
Só preciso mudá-lo em um lugar aqui,
e tudo o resto ainda está correto.
A quantidade ainda é numberOfCoffees,
que agora tem o valor de 3.
O preço é agora numberOfCoffees vezes 5,
e o valor é 3 vezes 5,
e o copo de papel ainda é
numberOfCoffees vezes 2.
Que agora é 3 vezes 2.
Se estivéssemos usando um literal,
então teríamos que mudar
a quantidade para ser 3 aqui.
Teríamos que atualizar
o cálculo do preço para ser 3 vezes 5,
e o copo de papel para ser 3 vezes 2.
Quando usamos uma variável,
não precisamos referir
o valor específico cada vez.
Podemos apenas referir o nome da variável
e isso nos levará, automaticamente,
ao último valor nessa variável.
Podemos olhar mais perto
para como se pareceria o código
para criar e usar uma variável.
Para criar a variável dizemos
int numberOfCoffees igual a 2.
Isso cria uma variável com este nome,
numberOfCoffees,
e coloca o valor 2 na caixa dessa variável.
Estas duas linhas usam a variável
que criámos na primeira linha
a fim de atualizar esta tela.
Podemos exibir o número de cafés,
que envolve olhar para essa variável
e verificar o valor dentro,
que é 2.
Então mostramos o dois aqui.
E para exibir o preço,
nós olhamos o valor da variável
numberOfCoffees,
que tem o 2 dentro.
Então dizemos 2 vezes 5 igual a 10,
e, portanto,
o preço é $10.
Posso facilmente mudar este código,
para o numberOfCoffees ser 3 e não 2.
Para a caixa que representa
nossa variável numberOfCoffees,
nós agora colocamos 3 como
valor inicial dentro dessa variável.
Estas duas linhas de código não têm que mudar
porque usamos o nome da variável.
Quando pedimos para mostrar
numberOfCoffees,
o valor dessa variável é 3,
e então mostramos Quantidade 3.
Para exibir o preço,
olhamos o valor de numberOfCoffees,
que é 3.
E multiplicamos por 5,
de modo que obtemos $15.
Isto é como a mudança no código
resultaria no Android Studio.
Está usando,atualmente,
o valor literal 2 para a quantidade.
Em vez disso,
vamos criar uma variável.
Eu vou digitar int numberOfCoffees = 2.
Então agora tenho uma variável com o valor 2.
A propósito,
este texto está cinzento
e diz que a variávelnumberOfCoffees
nunca foi usada,
porque eu não me referi a ela novamente.
Mas estou a ponto de usá-la agora.
Em vez de exibir o valor literal 2,
vou mudá-lo para usar o nome da variável.
Aparece como opção
do preenchimento automático,
então basta apertar Enter,
e ele preenche automaticamente.
O nome da variável deixa de estar cinzento
porque agora nós a usámos
em pelo menos um lugar.
Posso fazer o mesmo para displayPrice.
Em vez de usar o valor literal 2,
eu vou mudar
para ser a variável numberOfCoffees,
aperto Enter para preencher automaticamente.
Tecnicamente, eu também poderia criar
uma variável para o valor de preço 5.
Mas como ele só é usado em um lugar,
é preferível eu deixá-lo como valor literal.
Agora vamos salvar o código
e executá-lo no dispositivo.
E isso é o que aparece no dispositivo.
Quando aperta Pedido,
a quantidade é 2 e o preço $10.
Esse é exatamente o mesmo
comportamento de antes,
mas agora o nosso código é mais robusto.
Robusto significa que o código é menos
propenso a erros no futuro.
Por exemplo, se alguém estivesse
tentando mudar esse código,
e usar a quantidade em outros lugares,
então teriam que mudar o número 2
em todos esses lugares diferentes.
Mas se usarmos a variável
numberOfCoffees,
então só precisaremos mudá-la em um lugar,
e o resto será atualizado automaticamente.
Desse modo, evitará perder
em erro uma linha de código
que precisa do valor de
numberOfCoffees atualizado.
E só tem que alterá-lo em um único lugar.
Agora, antes de você tentar
fazer isso no Android Studio,
Eu quero que você pratique
primeiro nesse exercício.
Vá em frente e digite esta linha
de código logo abaixo dela.
Esta linha de código irá criar
uma nova variável integral,
e estas duas linhas usarão
essa variável integral.
O motivo que eu quero
que pratique primeiro
é para você tomar atenção
a cada caractere quando digita.
Senão, se você esquecer caracteres,
obterá um erro no Android Studio,
e pode ser difícil ler a mensagem de erro.
Então vá em frente e digite
exatamente como você o vê.
Isto está ajudando a você tomar atenção
em cada um dos caracteres aqui.
Seja uma letra maiúscula
ou uma letra minúscula,
ou se não há espaços,
ou se há um espaço.
Você também vai começar
a se acostumar com as regras de Java,
com relação a criar ou usar uma variável.
E como aprendeu antes,
cada instrução de código Java
também tem que terminar com ";".
Se você digitar incorretamente,
por exemplo,
o nome da variável,
você obterá um erro de Java.
No entanto, outras coisas são mais
convencionais e melhores práticas,
como adicionar um espaço antes
e depois de operadores como este.
Se não seguir este espaçamento
não terá um erro explícito.
Simplesmente,
é uma melhor prática de programação
seguir estas convenções de estilo de código.
Desse jeito fica mais fácil ler seu código.
Quando terminar este exercício,
continue para o próximo vídeo.